# Q-обучение по 2д карте

**Задачи** – Создать среду, в которой имеются агент-доставщик полезного груза по городу.

Для этого необходимо сформировать карту, в которой будет перемещаться агент. Пример карты для одного агента в файле “citymap.txt”. Минимальные размеры карты 30 x 30.

### Пояснения к карте:

0 (а также 2, 3, 4) – области на карте, куда агент может попасть (дорога).

1 – на карте отмечены препятствия, куда агент не может попасть (стены). 2 – место, с которого агент начинает движение по карте.

3 – места, с которых с определенной вероятностью выходят другие транспортные средства (вероятность этого мала, например 0.02).

4 – Область, в которую должен попасть агент.

### На каждой итерации:

Агент делает одно из действий: влево, вправо, вверх, вниз или остановка. Транспортные средства тоже делают одно из этих движений. Для каждого транспортного средства генерируется движение в область, куда можно попасть (0), также применяется следующее условие: c вероятностью 70% двигается в направлении, которое было предыдущем шаге если следующая такая область доступна, если достигает развилки, то с равной вероятностью выбирает одно из направлений движения, включая обратно, если транспортное средство начинает движение из тупика, то выбирается единственное направление – выход из тупика). Если агент наступает в область, где уже есть транспортное средство, то происходит авария и завершение эпизода.

При начальном выходе из области 3 для транспортного средства генерируется число количество шагов (случайная величина от 15 до 150). В течение этого числа итераций транспортное средство двигается, а по достижению этого числа убирается из карты (перебраковывается или заезжает в гараж).

Установить на карте несколько мест, из которых будет выезжать агент. Исследовать как будет изменяться средняя скорость доставки агентов в зависимости от скорости генерации других транспортных средств.
